[♪ pop music playing]
[♪ Suena música pop]
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
THIS IS A WORK OF FICTION
ESTA ES UNA OBRA DE FICCIÓN
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
LOS NIÑOS ACTORES Y LOS ANIMALES FUERON FILMADOS DE FORMA SEGURA.
[♪ majestic music playing]
[♪ Suena música majestuosa]
[Jeongwoo] On behalf of the people and the Cabinet,
[Jeongwoo] En nombre del pueblo y del Gabinete,
I offer
Yo ofrezco
my most sincere congratulations on your union.
Mis más sinceras felicitaciones por su unión.
[all] Congratulations.
[todos] Felicitaciones.
Thank… [coughing]
Gracias… [tos]
Seong Huiju.
Seong Huiju.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ Suena música de suspense]
[Huiju breathes heavily]
[Huiju respira con dificultad]
[guests gasping]
[los invitados se quedan boquiabiertos]
Seong Huiju!
¡Song Huiju!
- Huiju. - Ms. Seong?
-Huiju. -EM. ¿Seong?
Escort His Majesty.
Acompañar a Su Majestad.
Your Majesty.
Su Majestad.
- Summon a royal physician! - [Im] Yes, Your Majesty.
-¡Llamen a un médico real! -[Im] Sí, Su Majestad.
We shall leave the palace.
Abandonaremos el palacio.
From this moment forth…
A partir de este momento…
anyone who dares to lay a hand upon my wife shall face my wrath!
¡Quien se atreva a ponerle una mano encima a mi esposa se enfrentará a mi ira!
Choi Hyeon!
¡Choi Hyeon!
[Lady Choi] Your Royal Highness!
[Señora Choi] ¡Su Alteza Real!
Ms. Seong.
Sra. Seong.
- Send word to her father. - How did this…
-Envíale un mensaje a su padre. -¿Cómo es posible...?
- [I-AN] Choi Hyeon! - Yes, Your Royal Highness!
-[I-AN] ¡Choi Hyeon! -¡Sí, Su Alteza Real!
Huiju.
Huiju.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
EPISODE 8
EPISODIO 8
[reporter] Can you confirm whether a plan has been established?
[Periodista] ¿Puede confirmar si se ha establecido un plan?
Do you care to comment, Ms. Seong?
¿Le gustaría hacer algún comentario, Sra. Seong?
Can you tell us anything?
¿Puedes contarnos algo?
Are you all right, Ms. Seong?
¿Se encuentra bien, Sra. Seong?
Castle Hospital. As fast as you can.
Hospital del Castillo. Tan rápido como puedas.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ Suena música de suspense]
[clamoring]
[clamor]
GRAND PRINCESS SEONG FAINTS MID-WEDDING
LA GRAN PRINCESA SEONG SE DESMAYA EN MEDIO DE LA BODA
Hold on…
Esperar…
Are you all right, sir?
¿Se encuentra bien, señor?
Contact the Ministry of Transport for traffic control.
Contacte con el Ministerio de Transportes para el control del tráfico.
Yes, sir.
Sí, señor.
The escort vehicle must reach Castle Hospital without any delay.
El vehículo de escolta debe llegar al Hospital Castle sin demora.
Understood, sir.
Entendido, señor.
How much of it was broadcast?
¿Qué parte se emitió?
It was stopped after her collapse.
Se interrumpió tras su desmayo.
Let them know an official statement will be issued by day's end.
Infórmeles que se emitirá un comunicado oficial antes de que finalice el día.
Work with the Royal Guard on hospital crowd control.
Colaborar con la Guardia Real en el control de multitudes en el hospital.
Yes, sir.
Sí, señor.
[sirens wailing]
[sirenas sonando] ESTILO ::cue()
CASTLE HOSPITAL
HOSPITAL DEL CASTILLO
[doctor] Patient status?
[médico] ¿Estado del paciente?
- Looks serious. Let's check her vitals. - Yes, Doctor.
-Tiene mala pinta. Vamos a comprobar sus constantes vitales. -Sí, doctor.
[doctor] HR 32, BP 80 systolic.
[médico] FC 32, PA sistólica 80.
Breathing is weak.
La respiración es débil.
HR in the thirties. Prepare atropine.
Frecuencia cardíaca en los treinta. Preparar atropina.
[nurse] Yes, Doctor.
[enfermera] Sí, doctor.
[♪ sorrowful music playing]
[♪ Suena música triste]
Please wait outside, Your Royal Highness.
Por favor, espere afuera, Su Alteza Real.
[doctor] Injecting 0.5 ml of atropine.
[Doctor] Inyectando 0,5 ml de atropina.
[nurse] No response to the atropine.
[enfermera] No hay respuesta a la atropina.
Her pulse is dropping, Doctor.
Su pulso está bajando, doctor.
[breathes heavily]
[respira con dificultad]
You're going to the hospital, right? We'll go too.
Vas al hospital, ¿verdad? Nosotros también iremos.
No, all of you will stay put.
No, todos ustedes se quedarán donde están.
How can we? Her Ladyship collapsed.
¿Cómo podemos? Su Señoría se desmayó.
We need to go and--
Tenemos que ir y...
Everything Ms. Seong consumed or wore today must be secured.
Todo lo que la Sra. Seong haya consumido o usado hoy debe estar bajo custodia.
Don't dispose of anything. Keep it exactly as is.
No tires nada. Consérvalo exactamente como está.
What? But why would we do that?
¿Qué? ¿Pero por qué haríamos eso?
From this moment on, no one, myself included,
A partir de este momento, nadie, incluyéndome a mí,
is to leave the private residence.
es abandonar la residencia privada.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ Suena música de suspense]
How did this happen?
¿Cómo sucedió esto?
[doctor] Your Royal Highness.
[Doctor] Su Alteza Real.
The blood test results are back.
Ya tenemos los resultados del análisis de sangre.
[sighs]
[suspira]
[machines beeping]
[Máquinas emitiendo pitidos]
[doctor] She has digoxin toxicity.
[Doctor] Tiene toxicidad por digoxina.
Toxicity?
¿Toxicidad?
It's medication used to treat arrhythmias,
Es un medicamento que se usa para tratar las arritmias.
but an overdose
pero una sobredosis
can be fatal.
puede ser fatal.
What? Fatal?
¿Qué? ¿Fatal?
What does that mean?
¿Qué significa eso?
Fortunately, we gave emergency treatment before it hit peak levels in the blood.
Afortunadamente, le administramos tratamiento de emergencia antes de que alcanzara niveles máximos en la sangre.
She's being treated with an antidote now.
Ahora mismo la están tratando con un antídoto.
It'll take a few hours for her to stabilize.
Tardará unas horas en estabilizarse.
So she's not dying, right?
Entonces, no se está muriendo, ¿verdad?
- Yes. - [Taeju] You should've started with that!
-Sí. -[Taeju] ¡Deberías haber empezado por ahí!
Gave me a real heart attack there.
Me dio un auténtico infarto.
Come on, babe. Don't be like that…
Vamos, cariño. No seas así…
They're leaving already? Shouldn't they explain more?
¿Ya se van? ¿No deberían dar más explicaciones?
[Dayeong] Stop it.
[Dayeong] Basta.
[Taeju sighs]
[Taeju suspira]
- I was so shocked. - [Dayeong] Calm down.
-Me quedé muy sorprendida. -[Dayeong] Cálmate.
- [gasps] - [Taeju exclaims]
-[jadeos] -[exclama Taeju]
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
[I-AN] Stop!
[I-AN] ¡Alto!
Step back.
Paso atrás.
[♪ tense music playing]
[♪ Suena música tensa]
Surely, you won't just let this slide.
Seguro que no vas a dejar pasar esto.
I have…
Tengo…
no intention of letting this slide.
No tengo intención de dejar que esto pase desapercibido.
It was due to drug toxicity.
Fue debido a la toxicidad del medicamento.
Toxicity?
¿Toxicidad?
The attending physician…
El médico tratante…
Are you saying someone tried to poison her?
¿Estás diciendo que alguien intentó envenenarla?
- Where is the Grand Prince right now? - Sir.
-¿Dónde está el Gran Príncipe ahora mismo? -Señor.
- But now is not… - Where is Grand Prince I-AN right now?
-Pero ahora no es… -¿Dónde está el Gran Príncipe I-AN ahora mismo?
I knew…
Yo lo sabía…
you would fail to protect her.
No serías capaz de protegerla.
She collapsed as soon as she became your wife.
Se desplomó en cuanto se convirtió en tu esposa.
You couldn't even keep her safe for a day!
¡Ni siquiera pudiste mantenerla a salvo un día!
[breathes heavily]
[respira con dificultad]
That's why I'm here.
Por eso estoy aquí.
[scoffs]
[se burla]
Investigate the palace.
Investiga el palacio.
What?
¿Qué?
From its staff to the royal family.
Desde su personal hasta la familia real.
Investigate them all.
Investíguenlos a todos.
[scoffs] Do you realize what you're saying--
[se burla] ¿Te das cuenta de lo que estás diciendo?
I do.
Sí.
So just do it.
Así que simplemente hazlo.
Effective immediately…
Con efecto inmediato…
I hereby authorize a public inquiry…
Por la presente autorizo ​​una investigación pública…
into the palace.
al palacio. ESTILO ::cue()
You cannot.
No puedes.
The dignity of the Crown will be sullied.
La dignidad de la Corona quedará mancillada.
Is that what you seek?
¿Eso es lo que buscas?
This incident occurred on palace grounds.
Este incidente tuvo lugar en los terrenos del palacio.
This investigation is imperative, not only for you and His Majesty's safety,
Esta investigación es imperativa, no solo por su seguridad y la de Su Majestad,
but for the Crown's dignity.
pero por la dignidad de la Corona.
The Royal Protection Branch can handle that.
La Rama de Protección Real puede encargarse de eso.
An investigation without privilege is required.
Se requiere una investigación sin privilegios.
Are you saying…
¿Estás diciendo...?
the royals will be questioned as well?
¿Los miembros de la realeza también serán interrogados?
The Grand Prince authorized it.
El Gran Príncipe lo autorizó.
I-AN is not the king!
¡I-AN no es el rey!
But he serves the Crown…
Pero él sirve a la Corona…
[♪ tense music playing]
[♪ Suena música tensa]
…as its regent.
…como su regente.
So, Your Majesty,
Así pues, Su Majestad,
please allow the police to enter the palace.
Por favor, permitan la entrada de la policía al palacio.
Before we begin,
Antes de comenzar,
we would like to express our deep concern and regret
Nos gustaría expresar nuestra profunda preocupación y arrepentimiento.
over the unfortunate incident that occurred during the royal wedding.
por el desafortunado incidente ocurrido durante la boda real.
The Grand Princess was hospitalized after a medical emergency at the ceremony.
La Gran Princesa fue hospitalizada tras sufrir una emergencia médica durante la ceremonia.
She is presently undergoing treatment and showing signs of recovery.
Actualmente está recibiendo tratamiento y muestra signos de recuperación.
You mentioned a medical emergency. Was there a preexisting condition?
Mencionaste una emergencia médica. ¿Existía alguna condición preexistente?
Are external factors being ruled out?
¿Se están descartando los factores externos?
We will take questions once the statement has concluded.
Una vez finalizada la declaración, responderemos a las preguntas .
While the investigation remains ongoing,
Mientras la investigación continúa en curso,
concerning factors preclude us
Factores preocupantes nos impiden
from deeming this a simple accident.
de considerar esto un simple accidente.
Accordingly, at the Crown's request and in the interest of the public good,
En consecuencia, a petición de la Corona y en interés del bien público,
the government will launch
El gobierno lanzará
a public investigation encompassing
una investigación pública que abarca
the possibility of intentional harm or terrorism.
la posibilidad de daños intencionados o terrorismo.
The investigation will proceed with the Ministry of Justice and the NPA,
La investigación continuará con el Ministerio de Justicia y la Fiscalía Nacional,
and will be conducted thoroughly and transparently.
y se llevará a cabo de forma exhaustiva y transparente.
No political or external pressure will be permitted to influence
No se permitirá ninguna presión política o externa para influir
the pursuit of the truth.
la búsqueda de la verdad.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ Suena música de suspense]
She didn't eat anything at the palace that day.
Ese día no comió nada en el palacio.
Then, do you remember everything she had at the private residence?
Entonces, ¿recuerdas todo lo que tenía en la residencia privada?
Uh… She didn't have much of an appetite,
Eh… No tenía mucho apetito.
so she only had half an apple in the morning.
Así que solo comió media manzana por la mañana.
I heard she normally has trouble sleeping.
He oído que normalmente tiene problemas para dormir.
I wouldn't exactly call it that.
Yo no lo llamaría exactamente así.
She just doesn't sleep.
Ella simplemente no duerme.
She doesn't sleep?
¿Ella no duerme?
She works through the night in the study.
Ella trabaja toda la noche en el estudio.
PERSONAL DETAILS LEE AREUM
DATOS PERSONALES LEE AREUM
MOTHER: PARK MALJA
MADRE: PARK MALJA
[Jeongwoo] No sacred exceptions in the pursuit of truth.
[Jeongwoo] No hay excepciones sagradas en la búsqueda de la verdad.
The palace
Cortesanos
will certainly not be exempt.
Ciertamente no estará exento.
In the eyes of the law…
Ante la ley…
Prime Minister Min can be so scary.
La primera ministra Min puede dar mucho miedo.
It's definitely a bold move.
Sin duda es una decisión audaz. ESTILO ::cue()
Isn't this the first time the Crown
¿No es esta la primera vez que la Corona?
is being investigated?
¿Está siendo investigado?
It is.
Es.
What?
¿Qué?
Are royals untouchable in investigations?
¿Son los miembros de la realeza intocables en las investigaciones?
- Inviolable. - Right.
-Inviolable. -Derecho.
Not exactly. It's more like…
No exactamente. Es más bien como…
But are you two ever going home?
Pero, ¿ustedes dos volverán alguna vez a casa?
Father told us to stay until she wakes up.
Papá nos dijo que nos quedáramos hasta que ella despertara.
Father is worried…
El padre está preocupado…
Wait, I think she moved!
¡Espera, creo que se mudó!
What?
¿Qué?
[gasps] Huiju, can you hear me?
[jadeos] Huiju, ¿puedes oírme?
[Hyeon] Ms. Seong!
[Hyeon] ¡Señorita Seong!
It's me! Hyeon!
¡Soy yo! ¡Hyeon!
- Ms. Seong is awake! - [sighs]
—¡La Sra. Seong está despierta! —[suspira]
Thank goodness.
Gracias a dios.
Does His Royal Highness know?
¿Lo sabe Su Alteza Real?
[♪ gentle music playing]
[♪ Suena música suave]
KING HUIJONG THE GREAT QUEEN UIHYEON
REY HUIJONG LA GRAN REINA UIHYEON
[I-AN] Father…
[I-AN] Padre…
[whimpering]
[sollozos]
How dare you mock
¿Cómo te atreves a burlarte?
the Crown Prince's authority!
¡La autoridad del Príncipe Heredero!
Was I being too greedy again?
¿Estaba siendo demasiado ambicioso otra vez?
Hence…
Por eso…
Is this your wrath,
¿Es esta tu ira?
reminding me not to covet?
¿Recordándome que no debo codiciar?
How much longer…
¿Cuánto tiempo más…?
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
They say she is awake now.
Dicen que ya está despierta.
Please slow down, Your Royal Highness!
¡Por favor, reduzca la velocidad, Su Alteza Real!
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
Please slow down.
Por favor, más despacio.
You will hurt yourself, Your Royal Highness!
¡Te harás daño, Su Alteza Real!
You must be hungry.
Debes tener hambre.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real. ESTILO ::cue()
You're okay, right?
Estás bien, ¿verdad?
Are you okay now?
¿Estás bien ahora?
Are you crying?
¿Estás llorando?
[crying]
[llanto]
I thought you were dying.
Pensé que te estabas muriendo.
I thought I lost you.
Creí que te había perdido.
I really thought…
Realmente pensé…
[I-AN breathes shakily]
[I-AN respira con dificultad]
[crying]
[llanto]
I'm okay.
Estoy bien.
But…
Pero…
why did I collapse?
¿Por qué me desmayé?
[music ends]
[Finaliza la música]
[door opens]
[Se abre la puerta]
This will be a joint investigation between the NPA
Esta será una investigación conjunta entre la Fiscalía Nacional y la Fiscalía Nacional.
and the Royal Protection Branch.
y la Rama de Protección Real.
Today, we are questioning…
Hoy nos planteamos preguntas…
It must be me.
Debo ser yo.
You stay here.
Quédate aquí.
Me?
¿A mí?
Stay with Seong Huiju.
Quédate con Seong Huiju.
Never leave her side.
Nunca te separes de su lado.
Yes, Your Royal Highness.
Sí, Su Alteza Real.
Leave everything here to me.
Déjamelo todo a mí.
[Huiju] What?
[Huiju] ¿Qué?
Toxicity?
¿Toxicidad?
Me?
¿A mí?
I barely even take sleeping aids anymore.
Ya casi ni tomo pastillas para dormir.
[sighs]
[suspira]
[sighs] Just spit it out already. Why won't anybody tell me anything?
[suspira] ¡Dilo ya! ¿Por qué nadie me dice nada?
It looks deliberate.
Parece intencional.
It's not a medication you normally take.
No es un medicamento que se tome habitualmente.
Even if it were, the amount found in your system…
Incluso si así fuera, la cantidad encontrada en su sistema…
Ah.
Ah.
You don't need to worry.
No tienes por qué preocuparte.
The investigation is underway, and the government…
La investigación está en curso y el gobierno…
And His Royal Highness?
¿Y Su Alteza Real?
The medication he usually takes…
La medicación que suele tomar…
Did you check those?
¿Los revisaste? ESTILO ::cue()
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
AGENCIA DE POLICÍA METROPOLITANA DE SEÚL
Did Her Royal Highness mention
¿Su Alteza Real mencionó?
any abnormal symptoms prior to collapsing?
¿Presentó algún síntoma anormal antes de desmayarse?
No.
No.
Any preexisting conditions or allergies?
¿Tiene alguna afección preexistente o alergia?
Did you not review the report prepared by my wife's attending physician?
¿No revisó usted el informe preparado por el médico tratante de mi esposa?
Her blood test results
Resultados de su análisis de sangre
confirmed digoxin toxicity.
Se confirmó la toxicidad por digoxina.
By chance, are you familiar with this medication?
¿Por casualidad, conoce este medicamento?
That's not a question we agreed on beforehand.
Esa no es una pregunta que hayamos acordado de antemano.
I am familiar.
Me resulta familiar.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
It is a medication
Es un medicamento
I have taken on occasion.
Lo he hecho en ocasiones.
Have you checked or not?
¿Lo has comprobado o no?
Huiju.
Huiju.
[sighing]
[suspirando]
I made a mistake.
Cometí un error.
The robe was so heavy, and I tripped.
La bata era tan pesada que me tropecé.
I fell against the table.
Me caí contra la mesa.
Ms. Do put the goblets back in place.
Señora Do, vuelva a colocar las copas en su sitio.
That's when they were switched.
Fue entonces cuando los intercambiaron.
Our goblets.
Nuestras copas.
Where is he right now?
¿Dónde está ahora mismo?
Huiju.
Huiju.
What are you doing? Calm down!
¿Qué estás haciendo? ¡Cálmate!
He's in danger right now!
¡Está en peligro ahora mismo!
I believe I was the target.
Creo que yo era el objetivo.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
May I ask why you think that?
¿Puedo preguntar por qué piensas eso?
My wife, who doesn't normally take that medication, survived.
Mi esposa, que normalmente no toma ese medicamento, sobrevivió.
However, had I taken it…
Sin embargo, si lo hubiera tomado…
I would have died.
Habría muerto.
It would've been a fatal dose.
Habría sido una dosis letal.
Why are you here? What about…
¿Por qué estás aquí? ¿Qué hay de…?
Please go back inside.
Por favor, vuelva adentro.
No, I need to--
No, necesito...
His Royal Highness commanded that
Su Alteza Real ordenó que
your safety be placed above all else.
Su seguridad debe ser prioritaria.
Please go back inside.
Por favor, vuelva adentro.
[Jeongwoo] You stay here.
[Jeongwoo] Quédate aquí.
I will go…
Voy a ir…
to His Royal Highness.
a Su Alteza Real.
[sighs]
[suspira]
[♪ piano playing: "Gymnopédie No.1"]
[♪ Interpretación de piano: "Gymnopédie No.1"]
And Grand Prince I-AN?
¿Y el Gran Príncipe I-AN?
He is currently giving a statement with Mr. Jung in attendance.
Actualmente está prestando declaración en presencia del Sr. Jung.
At this hour?
¿A estas horas?
They've already started searching his private residence too.
Ya han comenzado a registrar también su domicilio particular.
All items used for the wedding,
Todos los artículos utilizados para la boda,
even the vehicles that transported them,
incluso los vehículos que los transportaban,
are said to be subject to search and seizure.
Se dice que están sujetos a registros e incautaciones.
Take care of any potential issues early.
Solucione cualquier problema potencial cuanto antes.
Make it clean, no loose ends.
Que quede limpio, sin cabos sueltos.
Do not worry, Your Majesty.
No se preocupe, Su Majestad.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ Suena música de suspense]
Sir.
Señor.
These are the personnel files you asked for.
Estos son los expedientes del personal que usted solicitó.
They include the attendants' family ties, changes in assets, and their whereabouts
Entre ellas se incluyen los lazos familiares de los asistentes, los cambios en sus bienes y su paradero.
and call history over the past month.
y el historial de llamadas del último mes.
And the Grand Prince's medical records?
¿Y el historial médico del Gran Príncipe?
Everyone who accessed it recently
Todos los que accedieron a él recientemente
are physicians at the Royal Seoul Hospital.
son médicos del Hospital Real de Seúl.
Less than ten total.
Menos de diez en total.
Is Her Majesty's brother one of the ten?
¿El hermano de Su Majestad es uno de los diez?
Yes, sir. Both of them.
Sí, señor. Ambos.
When will the Royal Seoul Hospital, including them, be investigated?
¿Cuándo se investigará al Hospital Real de Seúl, incluidos ellos?
Well…
Bien…
Start now.
Empieza ahora. ESTILO ::cue()
Yes, sir. Understood.
Sí, señor. Entendido.
[sighs]
[suspira]
[music ends]
[Finaliza la música]
You should head to the palace when you're done here.
Deberías ir al palacio cuando termines aquí.
My wife is at the hospital.
Mi esposa está en el hospital.
[Jeongwoo] When the day breaks, she will be escorted to the palace.
[Jeongwoo] Cuando amanezca, la acompañarán al palacio.
The palace will be safest for both of you.
El palacio será el lugar más seguro para ambos.
It is also the place where you hold complete control.
También es el lugar donde tienes el control absoluto.
I shall handle
Yo me encargaré
all the matters beyond it.
todos los asuntos que van más allá.
[♪ dramatic music playing]
[♪ Suena música dramática]
Your Royal Highness, are you doing all right?
Su Alteza Real, ¿se encuentra bien?
The Grand Princess shall reside in Anhwadang Hall.
La Gran Princesa residirá en el Salón Anhwadang.
Pardon? But the private residence is where she must--
¿Perdón? Pero la residencia privada es donde ella debe...
I will also assign new palace attendants.
También asignaré nuevos asistentes al palacio.
Royal security will also be reinforced.
También se reforzará la seguridad real.
Prepare accordingly.
Prepárese en consecuencia.
Pardon?
¿Indulto?
What we need is a fortress.
Lo que necesitamos es una fortaleza.
A CATASTROPHIC DEBUT AT COURT
UN DEBUT CATASTRÓFICO EN LOS TRIBUNALES
[Huiju sighs]
[Huiju suspira]
Talk about a main character moment.
¡Menudo momento estelar para el protagonista!
[sighing]
[suspirando]
The sun's up. It's already morning.
El sol ya salió. Ya es de mañana.
- [phone chimes] - Hmm?
-[Suena el teléfono] -¿Hmm?
PRINCE: THE QUESTIONING WENT WELL
PRINCE: EL INTERROGATORIO SALIÓ BIEN
PRINCE
PRÍNCIPE
- [I-AN] Did you not sleep? - Where are you? Are you okay?
-[I-AN] ¿No dormiste? -¿Dónde estás? ¿Estás bien?
Wait. Is Jeongwoo there with you?
Espera. ¿Está Jeongwoo contigo?
No, he's not.
No, no lo es.
I mean, why would you leave your aide here?
Es decir, ¿por qué dejarías a tu asistente aquí?
There are plenty of royal guards as it is.
Ya hay suficientes guardias reales.
That should be a fun car ride.
Ese será un viaje en coche divertido.
What?
¿Qué?
Come to the palace. Both of you.
Vengan al palacio. Los dos.
CASTLE HOSPITAL
HOSPITAL DEL CASTILLO
[♪ tense music playing]
[♪ Suena música tensa]
[Dayeong] Huiju.
[Dayeong] Huiju.
[sighs]
[suspira]
- Hello, Aide Choi. - Hello. You're back.
-Hola, ayudante Choi. -Hola. Has vuelto.
Why are you even back?
¿Por qué has vuelto?
I heard you're off to the palace soon.
He oído que pronto irás al palacio.
Is she really okay to be discharged now?
¿Realmente ya puede recibir el alta?
Yes. The detox is complete, so there shouldn't be any issues.
Sí. La desintoxicación ha finalizado, así que no debería haber ningún problema.
Still, it would be best to keep her on ECG monitoring
Aun así, lo mejor sería mantenerla bajo monitorización electrocardiográfica.
at the palace for about two more days.
En el palacio durante aproximadamente dos días más.
I see. Thank you.
Ya veo. Gracias.
- Thank you, sir. - Sure.
-Gracias, señor. -De nada.
The palace has been notified, right?
El palacio ya ha sido notificado, ¿verdad?
Yes. Anhwadang Hall already has--
Sí. El salón Anhwadang ya tiene...
[Huiju] Excuse me.
[Huiju] Disculpe.
Dayeong.
Dayeong.
Father sent me.
Mi padre me envió.
[clears throat]
[Se aclara la garganta]
His Royal Highness also asked me for help.
Su Alteza Real también me pidió ayuda.
He did?
¿Lo hizo?
[♪ whimsical music playing]
[♪ Suena música caprichosa]
Your right-hand woman too.
Tu mano derecha también.
CASTLE HOSPITAL
HOSPITAL DEL CASTILLO
Gosh, you look so pretty even when you're sick.
Vaya, te ves tan guapa incluso cuando estás enferma.
Do I really look very pretty today too?
¿De verdad estoy muy guapa hoy también?
Yes. Always very pretty, all the time.
Sí. Siempre muy guapa, todo el tiempo.
Geez, I can't believe this.
Dios mío, no puedo creerlo.
Couldn't my beauty have taken a break today?
¿ Acaso mi belleza no podía haberse tomado un respiro hoy?
Do you have a cushion on you?
¿Tienes un cojín contigo?
- Cushion? - This cushion.
-¿Cojín? -Este cojín.
[sighs] You weren't lying.
[suspira] No mentías.
How exhausting.
Qué agotador.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
The whole country saw me collapse live.
Todo el país me vio desplomarme en directo.
I can't be this pretty when I'm discharged.
No puedo estar tan guapa cuando me den el alta.
I checked the news early this morning.
Consulté las noticias esta madrugada.
Online trolls are spreading some bullshit about me being a jinx
Los trolls de internet están difundiendo tonterías sobre que soy una gafe.
who brought bad luck to the palace or whatever.
quien trajo mala suerte al palacio o lo que sea.
[inhales sharply] Ah.
[inhala bruscamente] Ah.
The last time Taeju was in hot water, the sympathy card worked best too.
La última vez que Taeju estuvo en apuros, la carta de la lástima también fue la que mejor funcionó.
Let me.
Déjame.
Hmm.
Mmm.
Huiju.
Huiju.
Try putting on a pitiful expression.
Intenta poner una expresión lastimera.
Like this.
Como esto.
Why go that far?
¿Por qué llegar tan lejos?
[Dayeong] Why not? Just try it.
[Dayeong] ¿Por qué no? Solo inténtalo.
- You might as well go all out. - Mm-mmm.
-Podrías darlo todo. -Mm-mmm. ESTILO ::cue()
- There she comes! - Here she is!
-¡Ahí viene! -¡Aquí está!
[♪ pop music playing]
[♪ Suena música pop]
The Prime Minister's office suggested a possible targeted attack.
La oficina del Primer Ministro sugirió la posibilidad de un ataque selectivo.
Can you give us an update on your condition?
¿Podría informarnos sobre su estado de salud?
Why were you not treated at the Royal Seoul Hospital?
¿Por qué no recibió tratamiento en el Hospital Real de Seúl?
- [coughing] - Hold on. My goodness.
-[tosiendo] -Espera. Dios mío.
Careful, Your Royal Highness.
Cuidado, Su Alteza Real.
[clamoring]
[clamor]
[coughing]
[tos]
[Hyejeong] All right.
[Hyejeong] Muy bien.
It might feel a bit awkward, since this isn't our usual approach.
Puede que resulte un poco incómodo, ya que no es nuestro enfoque habitual.
We're going for weak and feeble, not tough and strong.
Buscamos la debilidad y la fragilidad, no la resistencia y la fortaleza.
But it shouldn't be that difficult.
Pero no debería ser tan difícil.
As the CEO of Castle Beauty, she was a rich conglomerate heiress.
Como directora ejecutiva de Castle Beauty, era la heredera de un rico conglomerado.
But at the palace, she's just a lowborn outcast.
Pero en el palacio, ella no es más que una marginada de baja cuna.
A CATASTROPHIC DEBUT AT COURT
UN DEBUT CATASTRÓFICO EN LOS TRIBUNALES
Make her out to be a tragic heroine.
Conviértela en una heroína trágica.
One that you'd totally want to root for.
Uno al que sin duda querrías apoyar.
[passerby 1] What's going on?
[transeúnte 1] ¿Qué está pasando?
VISIBLY GAUNT, COUGHING CONTINUOUSLY
VISIBLEMENTE DELGADO, TOSIENDO CONTINUAMENTE
[passerby 2] My friend who works at the palace
[transeúnte 2] Mi amigo que trabaja en el palacio
told me she collapsed there once before.
Me dijo que ya se había desmayado allí una vez.
The Queen Mother is so hard on her.
La Reina Madre es muy dura con ella.
[passerby 3] If she didn't marry into the royal family,
[transeúnte 3] Si no se casó con un miembro de la familia real,
she'd be living large as an heiress.
Como heredera, viviría a todo lujo.
I feel bad for her.
Me da pena por ella.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ Suena música de suspense]
[scoffs]
[se burla]
[door opens]
[Se abre la puerta]
Your Majesty.
Su Majestad.
The Royal Secretariat submitted this month's official schedule.
La Secretaría Real presentó el calendario oficial de este mes.
It seems the duties assigned to the Grand Princess
Parece que los deberes asignados a la Gran Princesa
are being redistributed.
están siendo redistribuidos.
They are wondering how much Your Majesty is willing to take on in her stead…
Se preguntan cuánto está dispuesta a asumir Su Majestad en su lugar…
Inform them I shall assume all her duties.
Infórmales que asumiré todas sus funciones.
Pardon? All of them?
¿Perdón? ¿A todos ellos?
We must present ourselves as sisters-in-law
Debemos presentarnos como cuñadas.
in perfect accord.
en perfecta armonía.
How shocked you must have been.
Qué sorprendido te debiste quedar.
I hear you will be staying at the palace for now.
He oído que te alojarás en el palacio por ahora.
As it happens, I have just ordered that all duties
Da la casualidad de que acabo de ordenar que todos los impuestos
assigned to you be transferred to me.
que te fue asignado, que me sea transferido.
Just attend to your recovery.
Concéntrate en tu recuperación.
[chuckles] It appears Her Royal Highness is feeling faint.
[risitas] Parece que Su Alteza Real se siente mareada.
[Hyeon] Goodness. Are you okay, Your Royal Highness?
[Hyeon] Dios mío. ¿Está usted bien, Su Alteza Real?
[♪ tense music playing]
[♪ Suena música tensa]
Your Majesty, Her Royal Highness--
Su Majestad, Su Alteza Real--
I heard.
Lo oí.
Please make your way inside.
Por favor, pase adentro.
Forgive me, Your Majesty.
Perdóname, Su Majestad. ESTILO ::cue()
[♪ melancholy music playing]
[♪ Suena música melancólica]
[official] The Queen Mother shall lend
[oficial] La Reina Madre prestará
her cooperation in preparing
su cooperación en la preparación
a statement today, and His Majesty by tomorrow.
una declaración hoy, y Su Majestad mañana.
However,
Sin embargo,
Her Majesty has indicated
Su Majestad ha indicado
she will be present for His Majesty's statement.
Ella estará presente durante la declaración de Su Majestad.
The request is denied.
La solicitud es denegada.
Her Majesty
Su Majestad
holds the dignity of the palace above all.
antepone la dignidad del palacio a todo lo demás.
I do not intend to take issue with that.
No tengo intención de discrepar con eso.
However, I wish to ease His Majesty's burden as much as possible.
Sin embargo, deseo aliviar la carga de Su Majestad en la medida de lo posible.
But His Majesty is--
Pero Su Majestad es...
He should be capable of that much.
Debería ser capaz de eso.
He is the sovereign of a nation, after all.
Al fin y al cabo , él es el soberano de una nación.
[door closes]
[la puerta se cierra]
Your Majesty?
¿Su Majestad?
Aunt.
Tía.
Are you feeling all right?
¿Te encuentras bien?
I heard you were sick.
Oí que estabas enfermo.
Ah, were you worried about me?
Ah, ¿estabas preocupado por mí?
I heard the police
Escuché a la policía
are coming into the palace because you fainted.
Están entrando al palacio porque te desmayaste.
[chuckles] It is because they are curious.
[risitas] Es porque son curiosos.
They want to know if indigestion was to blame
Quieren saber si la indigestión tuvo la culpa.
or if someone pushed me.
o si alguien me empujaba.
No one pushed you.
Nadie te empujó.
[chuckles] Yes.
[risitas] Sí.
They are investigating because they want to know those things.
Están investigando porque quieren saber esas cosas.
Aide Choi, they are asking you questions too, right?
Ayudante Choi, a usted también le están haciendo preguntas, ¿verdad?
Pardon? Yes, of course.
¿Perdón? Sí, por supuesto.
They are asking me. Court Lady Choi too.
Me lo están preguntando. La dama de la corte Choi también.
You too, right?
Tú también, ¿verdad?
Even the street cats will be questioned, Your Majesty.
Incluso los gatos callejeros serán interrogados, Su Majestad.
Might you be a dummy?
¿Podrías ser un tonto?
Pardon?
¿Indulto?
Cats cannot talk.
Los gatos no pueden hablar.
- [laughs] - [laughing]
-[ríe] -[riendo]
- Your Royal Highness. - Uncle!
-Su Alteza Real. -¡Tío!
Uncle.
Tío.
Your Majesty.
Su Majestad.
[♪ uplifting music playing]
[♪ Suena música inspiradora]
- [gasps] - [gasps] Ms. Do!
-[jadeos] -[jadeos] ¡Señorita Do!
- Hello. - Wait.
-Hola. -Espera.
Now, you're Aide Do of the Grand Prince's office.
Ahora eres ayudante de campo en la oficina del Gran Príncipe.
Right.
Bien.
Hello.
Hola.
Regarding Ms. Seong…
Respecto a la Sra. Seong…
It's just refusing to stick.
Simplemente no se pega.
[chuckles] I know, right?
[risitas] ¿Verdad?
Thank you for helping out with the discharge of Her Royal Highness.
Gracias por su ayuda con el alta de Su Alteza Real.
It was nothing. We're family, after all.
No fue nada. Al fin y al cabo, somos familia.
Where is Her Royal Highness?
¿Dónde está Su Alteza Real?
[music ends]
[Finaliza la música] ESTILO ::cue()
[I-AN] My wife still does not know her way around the palace.
[I-AN] Mi esposa todavía no sabe cómo orientarse en el palacio.
She will require the most attentive care.
Necesitará los cuidados más atentos.
I will bear that in mind, Your Royal Highness.
Lo tendré en cuenta, Su Alteza Real.
Until new palace attendants are assigned, the only people permitted in her presence
Hasta que se asignen nuevos asistentes al palacio, las únicas personas permitidas en su presencia son...
shall be you, Aide Choi, Aide Do, and Ms. Han Dayeong.
Seréis vosotros, el ayudante Choi, el ayudante Do y la Sra. Han Dayeong.
- Yes, Your Royal Highness. - Furthermore, my wife
—Sí, Su Alteza Real. —Además, mi esposa
- has trouble sleeping-- - Your Royal Highness.
-Tiene problemas para dormir-- -Su Alteza Real.
Yes? Are you feeling unwell?
¿Sí? ¿Te encuentras mal?
I'd like…
Me gustaría…
some alone time with you.
Un tiempo a solas contigo.
[echoing] Is that not allowed?
[eco] ¿Eso no está permitido?
[stammers]
[tartamudea]
No?
¿No?
Right.
Bien.
Leave us.
Déjanos.
Leave!
¡Dejar!
Yes, sir.
Sí, señor.
[♪ light music playing]
[♪ Suena música suave]
We must be understanding.
Debemos ser comprensivos.
They are newlyweds, after all.
Al fin y al cabo, son recién casados.
Newlyweds.
Recién casados.
[sighs]
[suspira]
- My goodness. - [laughs]
—¡Dios mío! —[ríe]
[music ends]
[Finaliza la música]
[sighs]
[suspira]
Is this why you wanted to be alone?
¿Es por eso que querías estar solo?
You know,
Sabes,
I really thought I could remain unfazed by my new title.
Realmente pensé que mi nuevo título no me afectaría.
But now that everyone is calling me, "Your Royal Highness"…
Pero ahora que todos me llaman "Su Alteza Real"...
I can't help but be a bit cautious.
No puedo evitar ser un poco cauteloso.
It feels like I should be the epitome of elegance every second.
Siento que debería ser la personificación de la elegancia en cada segundo.
Everyone is monitoring me, both at the hospital and here.
Todo el mundo me está vigilando, tanto en el hospital como aquí.
Not monitoring. Protecting.
No vigilar. Proteger.
And the questioning? Did it go well?
¿Y el interrogatorio? ¿Salió bien?
[sighs] Well… I almost fell asleep.
[suspira] Bueno… casi me quedo dormido.
But it was fine.
Pero estuvo bien.
Listen, I've been thinking about it…
Escucha, he estado pensando en ello…
And I think you're the one who needs protection,
Y creo que eres tú quien necesita protección,
not me.
Yo no.
[chuckles]
[risitas]
I know.
Lo sé.
What?
¿Qué?
How are you so calm?
¿Cómo puedes estar tan tranquilo?
- Because I'm relieved. - About what?
-Porque me siento aliviado. -¿Por qué?
I would be terrified right now if you were the target.
Si tú fueras el objetivo, ahora mismo estaría aterrorizado .
But if I'm the target…
Pero si yo soy el objetivo…
I thank the heavens.
Doy gracias al cielo.
[♪ gentle music playing]
[♪ Suena música suave]
- [grunts] - Ah!
-[gruñidos] -¡Ah!
Have you lost your mind?
¿Has perdido la cabeza?
And if you make me a widow? What then?
¿Y si me conviertes en viuda? ¿Qué pasará entonces?
Why are you thanking the heavens?
¿Por qué le das las gracias al cielo?
You expect me to live in the palace alone? Without you?
¿Esperas que viva sola en el palacio? ¿Sin ti?
Stop it already.
¡Basta ya!
If something terrible happens to you…
Si te ocurre algo terrible…
I can't even get divorced.
Ni siquiera puedo divorciarme.
[laughs]
[risas]
You think this is funny?
¿Te parece gracioso?
You have a dramatic way of expressing concern.
Tienes una forma muy dramática de expresar tu preocupación.
Just lie down.
Solo túmbate.
You're a royal now.
Ahora eres de la realeza.
So what?
¿Así que lo que?
Do I have to keep quiet even if I'm being targeted?
¿Tengo que guardar silencio aunque sea el objetivo?
You must exercise your royal powers.
Debes ejercer tus poderes reales.
Which are?
¿Cuáles son?
INVITATION TO ROYAL ACADEMY 80TH ANNIVERSARY
INVITACIÓN AL 80.º ANIVERSARIO DE LA REAL ACADEMIA
SCHEDULE OF PUBLIC EVENTS
CALENDARIO DE EVENTOS PÚBLICOS
- [Hyejeong] Fashion Week. - [Hyeon] Oh, Fashion Week?
-[Hyejeong] Semana de la Moda. -[Hyeon] ¿Oh, Semana de la Moda?
[I-AN] In grand assemblies, you shall embody the pride of the realm.
[I-AN] En las grandes asambleas, encarnaréis el orgullo del reino.
[Hyeon] Right.
[Hyeon] Correcto.
[I-AN] And in places of honor,
[I-AN] Y en lugares de honor,
you shall embody its glory…
Encarnarás su gloria…
to be loved?
¿Ser amado?
Hmm?
¿Mmm?
Who would dare harm a person who is the nation's pride and glory?
¿Quién se atrevería a dañar a una persona que es el orgullo y la gloria de la nación? ESTILO ::cue()
Does that belief embolden you to be so reckless?
¿Acaso esa creencia te envalentona para ser tan imprudente?
Because you are "the nation's pride and glory"?
¿Porque eres "el orgullo y la gloria de la nación"?
[scoffs]
[se burla]
I was never reckless.
Nunca fui imprudente.
I just sometimes
A veces simplemente...
do what I want to do.
hacer lo que yo quiera.
[gasps] Oh.
[jadeos] Oh.
- I don't know what to do. - About what?
-No sé qué hacer. -¿Sobre qué?
Earlier, the Queen Mother
Anteriormente, la Reina Madre
said she'd perform my public duties on my behalf.
dijo que desempeñaría mis funciones públicas en mi nombre.
[chuckles] Oh, that?
[risitas] ¿Ah, eso?
It's fine.
Está bien.
I denied her request.
Rechacé su petición.
There is to be no change to my schedule?
¿No habrá ningún cambio en mi horario?
His Royal Highness
Su Alteza Real
stated that all public duties will be duly fulfilled,
declaró que todos los deberes públicos serán debidamente cumplidos,
and that Your Majesty does not need
y que Su Majestad no necesita
to worry herself.
para preocuparse ella misma.
[scoffs]
[se burla]
It appears the Grand Prince refuses to exercise any caution.
Parece que el Gran Príncipe se niega a tomar precauciones.
[court lady] Your Majesty, Lord INPYEONG has arrived.
[dama de la corte] Su Majestad, Lord INPYEONG ha llegado.
[♪ tense music playing]
[♪ Suena música tensa]
Show him in.
Hazlo pasar.
[sighs]
[suspira]
You should refrain from visiting the palace for the time being.
Deberías abstenerte de visitar el palacio por el momento.
I fear it may give rise to unnecessary misunderstanding.
Me temo que esto pueda dar lugar a malentendidos innecesarios.
Your Majesty
Su Majestad
would do well to exercise some caution.
Sería conveniente que actuaran con cierta cautela.
Do you care to elaborate?
¿Podrías dar más detalles?
I meant nothing by it.
No lo dije con mala intención.
I…
I…
only fear it may give rise
solo temo que pueda dar lugar a
to unnecessary misunderstanding.
a malentendidos innecesarios.
[music fades]
[La música se desvanece]
[door closes]
[la puerta se cierra]
Sir.
Señor.
They discovered traces of digoxin in a goblet used in the wedding rites.
Descubrieron rastros de digoxina en una copa utilizada en los ritos nupciales.
FORENSIC EXAMINATION REPORT
INFORME DE EXAMEN FORENSE
PHOTO 1: GOBLET CONTAINING TRACES OF DIGOXIN
FOTO 1: COPA QUE CONTIENE TRAZAS DE DIGOXINA
[Huiju] They were switched then.
[Huiju] Fueron intercambiados entonces.
Our goblets.
Nuestras copas.
The medication he usually takes…
La medicación que suele tomar…
Did you check those?
¿Los revisaste?
What are you doing? Calm down!
¿Qué estás haciendo? ¡Cálmate!
He's in danger right now!
¡Está en peligro ahora mismo!
- [knocks on door] - [door opens]
-[Llaman a la puerta] -[La puerta se abre]
[assistant] Sir, Ms. Lee Areum has arrived.
[Asistente] Señor, la Sra. Lee Areum ha llegado.
[Huiju] What? You're really that swamped?
[Huiju] ¿Qué? ¿De verdad estás tan agobiado?
There you go with that nagging again.
Ahí vas de nuevo con tus quejas.
I swear I'm perfectly fine.
Te juro que estoy perfectamente bien.
Stop worrying for no reason.
Deja de preocuparte sin motivo.
[sighs]
[suspira]
[♪ pop music playing]
[♪ Suena música pop]
Oh…
Oh…
- [Hyejeong] Hello? Ms. Seong? - Hey. I'm here.
-[Hyejeong] ¿Hola? ¿Señorita Seong? -Hola. Estoy aquí.
Yeah.
Sí.
Are you okay?
¿Estás bien?
Yeah, so nice. I mean, it's fine.
Sí, muy bien. Quiero decir, está bien.
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
It's our first night as a married couple.
Es nuestra primera noche como pareja casada.
Are you ready?
¿Estás listo?
[machine beeping]
[pitido de máquina] ESTILO ::cue()
[Hyeon] No way.
[Hyeon] De ninguna manera.
I'm sure no one knows their way around the palace better than me.
Estoy seguro de que nadie conoce el palacio mejor que yo.
That only shows you the main pathways.
Eso solo te muestra las rutas principales.
If you want to follow that,
Si quieres seguir eso,
you should be prepared to walk 12,000 steps.
Debes estar preparado para caminar 12.000 pasos.
Are you sure?
¿Está seguro?
You should trust me.
Deberías confiar en mí.
If you go this way,
Si vas por aquí,
you'll be in your room in ten minutes.
Estarás en tu habitación en diez minutos.
When did you start working at the palace?
¿Cuándo empezaste a trabajar en el palacio?
What?
¿Qué?
I mean, you're still pretty young.
Quiero decir, todavía eres bastante joven.
But you know everything, like you were born here.
Pero tú lo sabes todo, como si hubieras nacido aquí.
From the staff to the pathways.
Desde el personal hasta los senderos.
I'm not exactly sure. I think I was five or six?
No estoy del todo seguro. Creo que tenía cinco o seis años.
What?
¿Qué?
I'm an orphan, you see.
Soy huérfana, ¿sabes?
I heard I was abandoned in front of the private residence.
Oí que me habían abandonado frente a la residencia privada.
[whimpers] Sorry.
[sollozos] Lo siento.
Pardon?
¿Indulto?
I shouldn't have asked. Right?
No debería haber preguntado. ¿Verdad?
Oh! No, it's perfectly fine.
¡Oh! No, está perfectamente bien.
You see,
Verás,
I'm really grateful to my parents.
Estoy muy agradecido a mis padres.
I grew up surrounded by love at the private residence.
Crecí rodeado de amor en la residencia privada.
Of all places, I just happened to be abandoned right in front
De todos los lugares, me encontré abandonado justo delante.
of the Grand Prince's house.
de la casa del Gran Príncipe.
You could say I'm sort of a "lucky guy." [laughs]
Se podría decir que soy una especie de "tipo afortunado". [ríe]
[♪ gentle music playing]
[♪ Suena música suave]
[heartbeat thumping]
[latidos del corazón]
What are you doing? We need to make it in 10 minutes.
¿Qué estás haciendo? Tenemos que hacerlo en 10 minutos.
Right.
Bien.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
[machine beeping]
[pitido de máquina]
[sighs]
[suspira]
[clears throat]
[Se aclara la garganta]
Will you not even consider the sofa?
¿Ni siquiera vas a considerar el sofá?
[I-AN] No.
[I-AN] No.
This is perfectly fine.
Esto está perfectamente bien.
The sofa would be perfectly fine too.
El sofá también estaría perfectamente bien.
Then you should go.
Entonces deberías irte.
That'd be perfect.
Eso sería perfecto.
I'm the patient here.
Yo soy el paciente aquí.
[I-AN mumbles]
[I-AN murmura]
[sighs]
[suspira]
Seriously?
¿En serio?
Just sleep already.
¡Duérmete ya!
Want everyone to think I was cast aside on our first night?
¿Quieren que todos piensen que me dejaron de lado en nuestra primera noche?
[machine beeping]
[pitido de máquina]
[sighs]
[suspira]
Should we turn that off?
¿Deberíamos apagarlo?
Just leave it.
Déjalo así.
[sighs]
[suspira]
But it's so loud.
Pero es muy ruidoso.
It's proof you're alive.
Es la prueba de que estás vivo.
[♪ soft pop playing]
[♪ Música pop suave]
I like the sound of it.
Me gusta cómo suena.
I'm just reassuring you.
Solo intento tranquilizarte.
I'm right here.
Estoy aquí mismo.
[sighs]
[suspiros] ESTILO ::cue()
Both her blood pressure and pulse are stable.
Tanto su presión arterial como su pulso son estables.
[Lady Choi] Thank you.
[Señora Choi] Gracias.
Ms. Do--
Sra. Do--
Aide Do!
¡Ayuda a hacerlo!
[Hyeon] Yes?
[Hyeon] ¿Sí?
I didn't call for you.
No te llamé.
I know, but you should ask for me for the time being.
Lo sé, pero por ahora deberías preguntar por mí .
I will be the chief aide of the Grand Princess for now.
Por ahora , seré la principal ayudante de la Gran Princesa.
- Why? - Mmm,
-¿Por qué? -Mmm,
because you'll need an experienced aide
porque necesitarás un ayudante con experiencia.
well-versed in royal duties by your side
bien versado en deberes reales a su lado
to facilitate your swift transition.
para facilitar su rápida transición.
Th-Then what about my Ms. Do?
¿Y qué hay de mi Sra. Do?
Where is my Hyejeong?
¿Dónde está mi Hyejeong?
- What did you do with her? - She's safe.
-¿Qué hiciste con ella? -Está a salvo.
Hyejeong!
¡Hyejeong!
It's a Royal Academy event, so security shouldn't be a major issue.
Es un evento de la Real Academia, así que la seguridad no debería ser un problema importante.
It's a small-scale event that will be held indoors.
Se trata de un evento a pequeña escala que se celebrará en interiores.
[I-AN clears throat]
[I-AN se aclara la garganta]
You should be familiar with most of the guests.
Deberías conocer a la mayoría de los huéspedes.
They're all former students.
Todos ellos son antiguos alumnos.
Anyone I should be mindful of?
¿Hay alguien a quien deba tener en cuenta?
Prime Minister Min Jeongwoo.
Primer Ministro Min Jeongwoo.
He is set to deliver the opening address.
Está previsto que pronuncie el discurso de apertura.
Your Royal Highness will present the scholarship.
Su Alteza Real entregará la beca.
[chuckles]
[risitas]
There are a few protocols you must follow during official duties.
Existen algunos protocolos que debe seguir durante el desempeño de sus funciones oficiales.
First, you must never walk ahead of His Royal Highness.
En primer lugar, nunca debes caminar delante de Su Alteza Real.
Hold on. This was something I mentioned for the Inner Court Banquet as well.
Un momento. Esto también lo mencioné para el banquete de la Corte Interior.
Court rank is very important in official events.
El rango en la corte es muy importante en los eventos oficiales.
I understand.
Entiendo.
Yes. Thank you. [clears throat]
Sí. Gracias. [Se aclara la garganta]
You will sometimes come across people who hand you flowers or letters.
En ocasiones te encontrarás con personas que te entregarán flores o cartas.
You should accept all of them.
Deberías aceptarlas todas.
- All of them? - Yes, all of them.
-¿Todos ellos? -Sí, todos ellos.
And your photo could be taken at any time.
Y te podrían tomar una foto en cualquier momento.
So try not to appear
Así que intenta no parecer
expressionless or put on that face you just gave me.
sin expresión o pon esa cara que me acabas de dar.
There you go again.
Ahí vas de nuevo.
You cannot do that.
No puedes hacer eso.
Also, you must observe rank when offering a handshake or initiating a conversation.
Además, debes respetar la jerarquía al dar la mano o iniciar una conversación.
His Royal Highness is first. You come second.
Su Alteza Real es el primero. Usted viene en segundo lugar.
Does that mean no one can speak to me if I don't speak to them first?
¿Eso significa que nadie puede hablarme si yo no les hablo primero?
Correct.
Correcto.
And you can never show bare feet.
Y nunca puedes mostrar los pies descalzos.
If there are no slippers available, please keep your shoes on.
Si no hay zapatillas disponibles, por favor, mantenga puestos sus zapatos.
Crossing your legs while seated is strictly forbidden,
Está estrictamente prohibido cruzar las piernas estando sentado .
so please be careful.
Así que, por favor, ten cuidado.
No peace signs or finger hearts when being photographed.
Nada de hacer el signo de la paz ni corazones con los dedos al ser fotografiado.
Cheek hearts? Definitely not.
¿Corazones en las mejillas? Definitivamente no.
Then what exactly am I supposed to do?
Entonces, ¿qué se supone que debo hacer exactamente?
Something simple.
Algo sencillo.
Maybe a simple wave?
¿Tal vez una simple ola?
[sighs]
[suspira]
Ah…
Ah…
I should wear this one today.
Debería ponerme este hoy.
I should do my part to boost our affiliate's revenue again.
Debo hacer mi parte para impulsar nuevamente los ingresos de nuestra filial.
What do you think?
¿Qué opinas?
[in English] Good choice.
[en inglés] Buena elección.
[in Korean] So pretty. Hmm.
[en coreano] Qué bonita. Hmm.
Ready to go?
¿Listos para ir?
[chuckles]
[risitas]
I will be after you change.
Lo haré después de que cambies.
Why? Do I look weird?
¿Por qué? ¿Me veo rara?
It's our first official appearance as a married couple.
Es nuestra primera aparición oficial como pareja casada.
Our outfits should look coordinated.
Nuestros atuendos deben verse coordinados.
[clicks tongue] Such a gloomy outfit. Right?
[chasquea la lengua] Un atuendo tan sombrío. ¿Verdad?
- My thoughts exactly. - Mmm.
-Pienso exactamente lo mismo. -Mmm.
- Just look at it. - [gasps]
—Míralo. —[jadea]
[in English] So shiny!
[en inglés] ¡Qué brillante!
Wow.
Guau.
[in Korean] We must leave a record of this. Right?
[en coreano] Debemos dejar constancia de esto. ¿Verdad?
All right now. Here we go.
Muy bien. Aquí vamos.
Look right over here.
Mira justo aquí.
- Let's try smiling. - [giggling]
—Intentemos sonreír. —[risitas]
Oh, my gosh.
¡Oh, Dios mío!
- Oh, my goodness. - [Huiju] Shall we?
-Oh, Dios mío. -[Huiju] ¿Nos vamos?
Shall we take this to the hallway?
¿Continuamos esto en el pasillo?
Come on now. Here we go.
Vamos. Allá vamos.
Does it look gloomy?
¿Tiene un aspecto sombrío?
Absolutely not. You look so cool right now.
Absolutamente no. Te ves genial ahora mismo.
"Gloomy"?
"Sombrío"?
[scoffs] How could she say that to the world's most handsome man?
[se burla] ¿Cómo pudo decirle eso al hombre más guapo del mundo?
- Sir. - I was actually just on my way out.
—Señor. —En realidad, ya me iba.
You need to take a look at this.
Tienes que echarle un vistazo a esto.
Criticism of the Crown will be unavoidable.
Las críticas a la Corona serán inevitables.
What do you think?
¿Qué opinas?
[breathes shakily]
[respira temblorosamente] ESTILO ::cue()
[♪ upbeat music playing]
[♪ Suena música alegre]
[crowd cheering]
[Vítores de la multitud]
Aren't we going inside?
¿No vamos a entrar?
Enough of that. Take my arm.
Basta ya. Toma mi brazo.
Why? I'm busy being loved.
¿Por qué? Estoy ocupada siendo amada.
[chuckles] Go on without me.
[risitas] Continúa sin mí.
They look so affectionate.
Se ven tan cariñosos.
I know, right?
¿Yo se, verdad?
[clears throat]
[Se aclara la garganta]
[Hyeon] I made it so crystal clear
[Hyeon] Lo dejé muy claro.
that you can't do these finger hearts… [laughs]
que no puedes hacer estos corazones con los dedos… [risas]
Please stop that.
Por favor, detén eso.
Come on now.
Vamos.
P-Please stop, Your Royal Highness.
P-Por favor, deténgase, Su Alteza Real.
[Hyejeong] Yes, sure.
[Hyejeong] Sí, claro.
Thank you.
Gracias.
[call end tone]
[tono de finalización de llamada]
Your Royal Highness, that was the prime minister's office.
Su Alteza Real, esa era la oficina del primer ministro.
He's going to be a little late.
Va a llegar un poco tarde.
- Really? - Jeongwoo is?
-¿En serio? -¿Jeongwoo es?
Can you…
Puede…
stop addressing him like that?
¿Dejar de dirigirse a él de esa manera?
I'm not supposed to call him by his name?
¿No se supone que debo llamarlo por su nombre?
- "Prime Minister Min." - [Hyejeong] You should first review this.
-"Primer Ministro Min." -[Hyejeong] Deberías revisar esto primero.
Why?
¿Por qué?
They sent over the opening address.
Enviaron el discurso de apertura.
Since he is presenting the scholarships,
Dado que él es quien entrega las becas,
wouldn't it be nice if you delivered the opening address?
¿No sería estupendo que pronunciaras el discurso de apertura?
[♪ gentle music playing]
[♪ Suena música suave]
[chuckles]
[risitas]
[cheering]
[aplausos]
Hello, I am Seong Huiju.
Hola, soy Seong Huiju.
Being back at my alma mater,
Al regresar a mi alma mater,
I feel like I should be introducing myself by saying,
Siento que debería presentarme diciendo:
"I am Seong Huiju of Jujak House."
"Soy Seong Huiju de Jujak House."
Another part of me wants to celebrate my success since graduating
Otra parte de mí quiere celebrar mi éxito desde que me gradué.
by presenting myself as Seong Huiju, the Executive Director
presentándome como Seong Huiju, la Directora Ejecutiva
of Castle Group.
del Grupo Castle.
However, I am sure all of you would most like to hear,
Sin embargo, estoy seguro de que a todos ustedes les gustaría escuchar:
"Hello,
"Hola,
I am Grand Princess Seong Huiju."
Soy la Gran Princesa Seong Huiju."
Am I right?
¿Tengo razón?
[crowd laughing]
[La multitud ríe]
- [laughs] - She's unbelievable.
-[ríe] -Es increíble.
- She's so good, isn't she? - [phone buzzing]
—Es tan buena, ¿verdad? —[sonido de teléfono]
[sighs]
[suspira]
[♪ tense music playing]
[♪ Suena música tensa]
[Huiju] Eighty years ago,
[Huiju] Hace ochenta años,
when the Royal Academy was founded,
cuando se fundó la Real Academia,
the Crown pursued but one ideal.
La Corona persiguió un único ideal.
Any who aspired to become something
Cualquiera que aspirara a convertirse en algo
shall be allowed to do so,
se le permitirá hacerlo,
without regard to background
sin importar los antecedentes
or gender.
o género.
I, too, was a beneficiary of that mission,
Yo también fui beneficiario de esa misión,
and as you can see,
y como puedes ver,
I managed to make all my aspirations a reality.
Logré hacer realidad todas mis aspiraciones.
[crowd laughing]
[La multitud ríe]
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ Suena música de suspense]
A PERSON OF VIRTUE TAKES RIGHTEOUSNESS…
UNA PERSONA VIRTUAL SE RIGE POR LA JUSTICIA…
TAKEN AS FOUNDATION
TOMADO COMO FUNDAMENTO
There is an emergency, Your Majesty.
Hay una emergencia, Su Majestad.
What is it?
¿Qué es?
If there is something that you want,
Si hay algo que deseas,
do not hesitate…
No lo dudes…
- [phones buzzing] - …and claim it for yourself.
-[sonido de teléfonos] -…y reclámalo para ti.
As your senior alum and patron,
Como su antiguo alumno y mecenas,
with ironclad resolve…
con una determinación inquebrantable…
- [crowd murmuring] - [clears throat]
-[murmullos de la multitud] -[se aclara la garganta]
With ironclad resolve…
Con una determinación inquebrantable…
- [door opens] - [reporters clamoring]
-[Se abre la puerta] -[Los periodistas claman]
[reporter 1] Your Royal Highness!
[reportero 1] ¡Su Alteza Real!
Do you have anything to say for yourself?
¿Tienes algo que decir en tu defensa?
[reporter 2] Did you deceive the people?
[reportero 2] ¿Engañaste al pueblo?
[reporter 3] There was a confidentiality clause. What are you hiding?
[reportero 3] Había una cláusula de confidencialidad. ¿Qué estás ocultando? STYLE ::cue()
EXCLUSIVE: THE ROYAL COUPLE'S MARRIAGE CONTRACT LEAKED
EXCLUSIVA: SE FILTRA EL CONTRATO MATRIMONIAL DE LA PAREJA REAL
[♪ tense music playing]
[♪ Suena música tensa]
[reporter 4] Is it true that that the marriage is contractual?
[reportero 4] ¿Es cierto que el matrimonio es contractual?
[reporter 5] Is it true you plan to divorce in three years?
[Periodista 5] ¿Es cierto que planea divorciarse en tres años?
Please respond!
¡Por favor, responde!
Was there consent from the royal family?
¿Hubo consentimiento de la familia real?
What has Castle Group promised the Crown?
¿Qué le ha prometido Castle Group a la Corona?
[clamoring fades]
[el clamor se desvanece]
[clamoring]
[clamor]
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Keep your eyes on me.
No me quites los ojos de encima.
[clamoring fades]
[el clamor se desvanece]
[♪ soft pop playing]
[♪ Música pop suave]
[reporters clamoring]
[los periodistas clamaban]
[clamoring fades]
[el clamor se desvanece]
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
[reporter] Is it true that the marriage is contractual?
[Periodista] ¿Es cierto que el matrimonio es contractual?
[Hyeon] This is about to blow up in our face.
[Hyeon] Esto está a punto de explotarnos en la cara.
[Yun] You thought you could protect yourself with that measly contract?
[Yun] ¿Creíste que podías protegerte con ese contrato insignificante?
I shall set the record straight myself.
Yo mismo aclararé las cosas.
Can Your Majesty prove it?
¿Puede Su Majestad probarlo?
Do you think I'm oblivious to your scheming?
¿Crees que no me doy cuenta de tus intrigas?
Your Royal Highness!
¡Su Alteza Real!
[Jeongwoo] You said it was all for show.
[Jeongwoo] Dijiste que todo era un espectáculo.
You and the Grand Prince.
Tú y el Gran Príncipe.
[Huiju] I like him.
[Huiju] Me gusta.
A lot.
Mucho.
HUIJU
HUIJU
[Jeongwoo] His Royal Highness remains unaware.
[Jeongwoo] Su Alteza Real sigue sin saberlo.
[Yun] How does it feel?
[Yun] ¿Qué se siente?
[Huiju] What do I have to do?
[Huiju] ¿Qué tengo que hacer?
[I-AN] Are you scared?
[I-AN] ¿Tienes miedo?
[Huiju] I'm scared I might end up
[Huiju] Tengo miedo de terminar
ruining you.
arruinándote.
EPILOGUE
EPÍLOGO
[machine beeping]
[pitido de máquina]
[♪ uplifting music playing]
[♪ Suena música inspiradora]
Your Royal Highness, it is Court Lady Choi.
Su Alteza Real, soy la Dama de la Corte Choi.
[Huiju mumbles]
[Huiju murmura]
[Lady Choi] Your Royal Highness.
[Señora Choi] Su Alteza Real.
[groans]
[gemidos]
[Lady Choi] Your Royal Highness!
[Señora Choi] ¡Su Alteza Real!
Are you awake?
¿Estás despierto?
[sighs]
[suspira]
- Should I just go in there? - [phone buzzes]
-¿Debería entrar ahí? -[suena el teléfono]
Would that be okay?
¿Estaría bien?
IF YOU WAKE UP THE GRAND PRINCESS…
SI DESPIERTAS A LA GRAN PRINCESA…
- Your Royal High-- - Stop.
-Su Alteza Real-- -Alto.
He says to keep it down.
Dice que bajemos el volumen.
Pardon me?
¿Disculpe?
He says if we wake the Grand Princess… [sucks teeth]
Dice que si despertamos a la Gran Princesa… [chasquea la lengua]
…there will be hell to pay.
…y las consecuencias serán terribles.
[chuckles]
[risitas]
- Should we go get some breakfast? - Shall we?
-¿Deberíamos ir a desayunar? -¿Vamos?
What are you craving?
¿Qué se te antoja?
There's a place with amazing pajeon right by here.
Hay un lugar con un pajeon increíble justo aquí al lado.
Translated by Justin S. Kim
Traducido por Justin S. Kim
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA